Chúng ta đã cùng xem xét với một tham số
đầu vào.
Đây là mã lệnh của phương pháp
calculatePrice đã được đề cập đến trong
ghi chép hướng dẫn.
Bây giờ chúng ta cùng xem xét trường hợp
có hai tham số đầu vào.
Trong phương pháp submitOrder, ta muốn
sử dụng calculatePrice(quantity,10).
Trong đó 10 là giá
10$ một cốc cà phê.
Vậy đầu tiên hãy cùng thay đổi điều này.
Trong phương pháp submitOrder, tôi sẽ
áp dụng calculatePrice(quantity,10).
Tôi thêm hai
đối số vào phương pháp này.
Có một lỗi do không
phù hợp với ký số của phương pháp ở đây.
Và tôi sẽ cập nhật.
Bên trong dấu ngoặc đơn,
tôi sẽ thêm dấu phẩy.
Và sau đó gõ giá là số nguyên
bởi vì chúng ta điền giá là
đầu vào thứ hai và đó là một số nguyên.
Ngay lập tức có thông báo lỗi vì
không phù hợp với ký số của phương pháp
ở đây mà chỉ có một tham số đầu vào.
Tôi sẽ thay đổi
để nó có hai tham số đầu vào.
Vì vậy bên trong dấu ngoặc đơn mở và
đóng,
tôi sẽ thêm một tham số thứ hai.
Do đây là giá của mỗi cốc
cà phê, tôi sẽ gọi đó là
giá trên cốc, và đó là con số, nên tôi
nói kiểu dữ liệu là số nguyên.
Tên của kiểu tham số
có thể là bất cứ tên gì bạn muốn.
Tên đó phải mô tả
thông tin về nó.
Trong khi kiểu dữ liệu phải là
kiểu dữ liệu java cụ thể.
Do đó có thể là chuỗi số nguyên và
chuỗi khác mà chúng ta chưa biết.
Tôi cũng cập nhật java doc để
mô tả tham số đầu vào thứ hai.
Khi tôi xem xét phương pháp này,
chúng ta lấy số lượng và
nhân với 5 là giá tiền
5$ một cốc cà phê.
Nhưng bây giờ giá trên cốc
đã thay đổi thành một biến số.
Do đó hãy sử dụng giá trên cốc thay vì
mã hóa cứng với giá trị bằng 5.
Bây giờ tổng giá đặt hàng
sẽ là số lượng
nhân với giá trên cốc.
Nếu bạn nhớ lại các mẫu
tương tự mà tôi đã nhắc đến
trước đây, bây giờ số lượng và
giá trên cốc có thể hoán đổi cho
các giá trị khác nhau bởi vì
các thông số đầu vào của chúng.
Bạn có thể áp dụng phương pháp tính giá
với số lượng khác và
giá trên cốc khác và
phép tính này vẫn cho ra kết quả.
Hãy xem xét nếu không có tham số đầu vào.
Trong phương pháp gửi đặt hàng,
Chúng ta cần áp dụng tính
giá không có giá trị nào trong ngoặc đơn.
Trong phương pháp gửi đặt hàng,
khi tôi tính giá,
Tôi sẽ bỏ các đối số.
Bây giờ chúng ta không thêm bất kỳ
đầu vào nào trong phương pháp này.
Ngay lập tức có gạch chân đỏ
do có sự không phù hợp với
ký số của phương pháp; vì vậy
tôi tiếp tục và
xóa tất cả tham số đầu vào.
Đây cũng là phản ánh về một lỗi
do các tham số không tồn tại nên
tôi có thể tiếp tục và xóa bỏ tham số đó.
Bây giờ xuất hiện thông báo lỗi rằng
không khắc phục biểu tượng giá trên cốc.
Đó không còn là một biến số đầu vào,
vì vậy chúng ta cần chuyển đổi lại về
giá trị giá đã được mã hóa cứng bằng
5$ hoặc có thể chọn bất kỳ mức giá khác.
Máy tính không phản ánh
số lượng bởi đó thực sự
là một biến số toàn cầu, và
bạn có thể tham chiếu đến biến số lượng
với phương pháp khác ở hoạt động chính.
Xin lỗi.
Đáng ra tôi nên chọn một cái tên ngoài
số lượng cho tham số đầu vào.
Nhưng bạn đã có ý tưởng
không cần bất kỳ tham số đầu vào nào,
bạn có thể chỉ tham chiếu
đến các biến số toàn cầu.
Bạn dùng các giá trị đã mã hóa cứng hoặc
nếu bạn tạo ra các biến địa phương ở đây,
bạn có thể tham chiếu đến các biến đó.